Translator: naida pourvaghar
Reviewer: soheila Jafari
(موزیک)
بعد از ظهر بخیر.
همانطور که می‌دانید، ما امروزه در شرایط اقتصادی سختی هستیم.
من امروز با یک پیشنهاد جالب به اینجا آمده ام
تا باز هزینه ها را کاهش دهیم.
این ایده زمانی به ذهن من رسید که در حال صحبت کردن با
یکی از دوستان فیزیکدانم در مؤسسه فناوری ماساچوست بودم.
او به شدت تلاش می کرد تا برای من توضیح بدهد:
تجربه جالبی که درباره خنک کردن مواد با لیزر داشته است.
او با شروع غیرعادی موضوع، من را کاملاً گیج کرده بود،
چرا که نور اجسام را خنک نخواهد کرد.
بلکه آنها را گرمتر می‌کند. این اتفاق حتی درهمین لحظه هم در حال وقوع است.
دلیل اینکه شما می‌توانید من را که جلوی روی شما ایستاده ام را ببینید این است که:
در این اتاق بیش از ۱۰۰ ضربدر ۱۰ به توان ۱۸ فوتون قرار دارد،
و این فوتون ها در فضا به صورت کاتوره ای حرکت می‌کنند. سرعت حرکت آنها تقریبا برابر با سرعت نور است.
هرکدام از این فوتونها رنگ متفاوتی دارد،
این فوتونها با فرکانس های مختلفی در فضا به صورت موجی حرکت می‌کنند،
آنها با قدرت خود را به سطح اجسام ، از جمله خودِ من می‌کوبند،
و بعضی از آنها دقیقاً به سمت چشم شما در حال پرواز هستند،
و به همین خاطر است که مغز شما نمایی از من که در اینجا ایستاده ام را در ذهن شما به تصویر می‌کشد.
اما لیزر متفاوت عمل می‌کند.
لیزر نیز از فوتون کمک میگیرد، اینگونه که همه ذرات آنها با هم همگام می‌شوند.
و اگر شما این ذرات را در یک پرتوی نور متمرکز کنید،
آنچه که خواهید داشت، یک وسیله واقعاً کاربردی خواهد بود.
پرتوی لیزر کنترل شده بسیار کاربردی و مفید است
تا جایی که میتوان به وسیله آن یک عمل جراحی بسیار حساس را در چشم یک بیمار انجام داد،
به وسیله آن می‌توانید مقدار زیادی اطلاعات را در یک جا ذخیره کنید،
و می‌توانید از آن برای این تجربه زیبایی کمک بگیرید
که دوست من در تلاش برای توضیح دادن آن بود.
در ابتدای کار اتمها را در یک بطری مخصوص به دام می اندازید.
برای این کار از یک میدان الکترومغناطیسی استفاده می‌کنید تا اتمها را ایزوله کنید
و آنها را از پارازیت محیط جدا سازید.
و اتم ها به خود خود تا حدی خشن و متحرک هستند،
اما اگر شما پرتویی از اتمها را که فرکانس آنها به دقت تعدیل شده است را رها کنید،
اتمها سریعاً فوتونها را در خود می‌کشند
تا جایی که کاملاً آنها را آرام کنند.
کم کم، فوتون خنک و خنک تر خواهد شد
تا جایی که تقریباً حرکت آن به صفر برسد.
حالا اگر شما از اتمهای مناسبی استفاده کنید و آنها را به اندازه خوبی خنک نمایید،
اتفاقی جالب رخ خواهد داد.
این دیگر یک جامد، مایع و یا گاز نخواهد بود
و دیگر به گونه ای از ماده تبدیل خواهد شد که نام آن را خواهیم گذاشت: ابرشاره.
اتم ها هویت خود را از دست خواهند داد،
و قوانین مربوط به کوانتوم حاکم خواهد شد،
و منجر به این خواهد شد که ابر شاره خواصی شبح گونه داشته باشد.
برای مثال اگر شما لامپی را در مقابل یک ابرشاره روشن کنید،
ابر شاره قادر خواهد بود که فوتونهای آن را
تا ۶۰ کیلومتر بر ساعت آرام کند.
نمونه ای دیگر از شبح وار بودن ابرشاره، این است که می‌تواند
بدون هیچ غلظت و یا اصطکاکی جاری شود،
پس اگر درپوش بطری حاوی آن را بردارید،
ابرشاره در بطری باقی نخواهد ماند.
غبار باریکی به دیواره داخلی ظرف خواهد خزید،
به بخش بالایی بطری سرازیر می‌شود و از بطری خارج خواهد شد.
و اما، در این لحظه که ابرشاره می‌تواند به محیط خارج از ظرف خود دست پیدا کند،
و دمای آن حتی به اندازه کسری از درجه بالا می رود،
دوباره به حالت طبیعی از ماده تبدیل خواهد شد.
ابرشاره ها یکی از ظریف ترین و حساس ترین اجرامی هستند که تا کنون شناخته شده است.
و این یک کامیابی بسیار مهم برای علم است که:
شکست نظریات ما در مقابل آزمایشات.
اما آزمایش آخر این داستان نیست،
چرا که باید علم را به دیگران منتقل کرد.
من دارای دکتری زیست ملکولی هستم.
من به سختی متوجه می‌شوم که دانشمندان درباره چه چیزی صحبت می‌کنند.
به همین دلیل زمانی که دوست من در حال توضیح دادن آزمایشات خودش بود،
به نظر می‌آمد که هرچه او بیشتر توضیح می‌داد،
من کمتر متوجه می‌شدم.
به این دلیل که هنگامی که شما می‌خواهید به کسی تصویر بزرگی
از یک نظریه پیچیده نشان دهید، به این هدف که به ذات آن موضوع دست پیدا کنید،
بهتر است که از کمترین کلمات ممکن استفاده نمایید.
در نهایت بهترین راه شاید این باشد که از هیچ کلمه ای استفاده نکنید.
به خاطر دارم که دوست من بالاخره توانست
آزمایشات خودش را با رقص به من بفهماند.
البته، به نظر نمی آید که هیچ رقاصی در اطراف باشد، هنگامی که به آنها نیاز دارید.
و حالا، ایده آنقدری که به نظر می آید احمقانه نیست.
من اعتراض خود را چهار سال پیش با عنوان دکترای خود را برقصانید شروع کردم.
به جای توضیح دادن تحقیقات خود را کلمات،
دانشمندان باید آن را با رقص توضیح دهند.
و حالا در کمال تعجب، به نظر میرسد که به نتیجه رسیده است.
حقیقتاً رقص می‌تواند کمک کند تا علوم را بهتر بفهمیم.
اما به صحبت های من بسنده نکنید.
در اینترنت عبارت "lمدرک دکترای خود را برقصانید" را جستجو کنید.
صدها دانشمند رقاص در انتظار شما هستند.
یکی از موضوعاتی که باعث تعجب من شد، این بود که من در هنگام ارائه پیشنهاد خودم،
یاد گرفتم که دانشمندان مستقیماً بر روی تحقیقات خود کار میکنند.
برای مثال، در دانشگاه مینسوتا،
یک مهندس علوم دارویی به نام دیوید اُد،
او با گروهی از رقاص ها کار می‌کرد تا یاد بگیرد که سلول ها چگونه حرکت می‌کنند.
آنها این کار را با تغییر در حالتهای خود انجام می‌دادند.
هنگامی که نشانه های دارو در یک طرف از بین می‌رفتند،
سلول ها را به همان سمت پرتاب می‌کند تا پخش شوند،
به این دلیل که سلول ها مرتباً در حال لمس کردن و تلاش برای رسیدن به محیط اطراف هستند.
پس این باعث خواهد شد که سلول ها در مسیر درست خود نفوذ کنند.
اما آنچه که از بیرون بسیار دلپذیر و آرام اتفاق می‌افتد،
در واقع هرج و مرج درونی است،
چرا که سلول ها حالت خود را با کالبد غیر قابل انعطاف الیاف پروتئین کنترل می‌کنند
و این الیاف به طور مداوم از هم جدا می‌شوند.
اما با همان سرعتی که آنها منفجر می‌شوند،
پروتئین های بیشتری به انتهای الیاف می‌چسبند و آن را طولانی می‌کنند،
پس این الیاف به طور مداوم در حال تغییر هستند
برای اینکه دقیقاً به همان شکل باقی بمانند.
حالا، دیوید یک مدل ریاضی برای آن ساخته است و می‌خواهد آن را در آزمایشگاه مورد بررسی قرار دهد،
اما قبل از انجام این کار، او با رقصنده ها کار می‌کند
تا مطمئن شود که چه نوعی از مدل برای جایگاه اول کار او مناسب است.
این یک راهکار خوب برای برکنار کردن مشکلات خواهد بود،
و وقتی که من دیوید را ملاقات کردم تا چیزهایی درباره تحقیقاتش بدانم،
او از رقاص ها برای فهماندن موضوع به من استفاده کرد
بهتر از روش متداول: پاورپوینت
و این مرا به پیشنهاد جالب اکنون خود سوق داد.
به نظر من سخنرانی با پاورپوینت های بد
تهدید مهمی برای اقتصاد جهانی هستند.
(صدای خنده) (تشویق)
و مسلماً این بستگی به این موضوع دارد که شما چطور آن را اندازه گیری می‌کنید،
و اما یک تخمین نشان دهنده ۲۵۰ میلیون دلار در روز است.
و حالا خود را ملزم به يک سخنراني نيم ساعته مي‌کند
در حالتي که مخاطبانش به طور متوسط چهار نفر هستند
که درآمد ميانگين آنها ۳۵٫۰۰۰ دلار است،
و محافظه کارانه به عهده ميگيرد که
در حدود يک چهارم از زمان سخنراني او تا حدودي وقت گذراني است،
و اينگونه معلوم ميشود که ظاهراً
۳۰ ميليون پاورپوينت براي سخنراني در روز درست ميشود
و اين حقيقتاً باعث ميشود که ساليانه
۱۰۰ ميليون دلار دور ريخته شود.
البته، اين تنها زماني است که ما از دست ميدهيم
نشستن در يک سخنراني اين چنيني
خود يک هزينه جدايي خواهد داشت، چرا که پاورپوينت يک وسيله است
و مانند هر وسيله ديگري، ميتواند مورد سوء استفاده قرار بگيرد.
براي قرض کردن عقايد
اين به شما کمک خواهد کرد که مخاطبان خود را نرم کنيد
پاورپوينت حواس آنها را با تصاوير زيبا و يا اطلاعت نامربوط پرت خواهد کرد
و به شما اين اجازه را ميدهد که حيله ای بسازيد براي نشان دادن کفايت خودتان،
حيله ای براي ساده بودن
و مخرب تر از هر چيز ديگر، حيله اي براي فهماندن.
در نتيجه در حال حاضر کشور من ۱۵ تريليون دلار بدهکار است
رهبران ما بدون وقفه و خستگي در حال تلاش هستند تا راهی پيدا کنند که بتوانند پول را پس اندازه کنند.
یک ایده این است که به طور چشمگیری حمایت عمومی از هنرکاسته شود.
براي مثال، استعدادهاي ملی هنری
با ۱۵۰ ميليون دلار بودجه،
حذف این برنامه ها به طور ناگهانی قرض های ملی را کاهش ميدهند
در حدود يک یک هزارم درصد.
این مطمئتاً نخواهد توانست با اين ارقام مبارزه کند.
با اين حال، يک بار ما توانستيم تأمين وجه ملی حرفه هنر را حذف کنيم.
در اينجا چند اشکال وجود دارد.
یک بازيگر در خيابان می‌تواند باعث شود که مردم عادی بسيار بيکار جلوه کنند.
ممکن است عده ای به سوء مصرف مواد مخدر و هرزگی روی بياورند،
و اين ناچاراً باعث تضعيف ارزش دارايي در زندگی شهری خواهد شد.
همه اینها قادر هستند که امید ما به پس انداز کردن در اولین جا را کمرنگ کنند.
در اینجا با فروتنی بسیار قصد دارم راهکارهای خود را در این زمینه بیان کنم،
و امیدوار هستم که با کوچکترین مخالفتی روبه رو نشود.
ما در ابتدای کار ما تأمین سرمایه برای بخش هنری را حذف کردیم،
اجازه بدهید این سرمایه را به آنها برگردانیم
با استفاده از خود آنها به جای پاورپوینت.
برای امتحان، من پیشنهاد می‌کنم که از رقاص های امریکایی شروع کنیم.
با توجه به اینکه این افراد، در نوع خود بسیار شکننده و حساس هستند،
با احتمال زیادی آسیب خواهند دید و به سختی درمان می‌شوند
به دلیل مراقبت از سلامتی.
بیشتر از رقاص های مدرک دکتری،
ما باید از آنها نه فقط برای ارائه مدرک خود، بلکه برای توضیح هر موضوعی که توضیح دادن آن پیچیده است کمک بگیریم.
تصور کنید که سیاست مداران ما از رقص برای توضیح مسائل سیاسی استفاده می‌کردند
برای اینکه به دیگران توضیح دهند که چرا باید به کشورهای بیگانه حمله کنیم
یا ضامنی برای سرمایه گذاری خود در یک بانک داشته باشیم.
مطمئنا این کار کمک شایانی به آنها خواهد کرد.
البته روزی در آینده ی دور،
تکنولوژی تشویق
حتی قدرتمندتر از پاورپوینت ممکن است دیگران را به این کار دعوت کند،
پرداختن به رقصها بسیارلازم تر از وسایل ارتباطی دیگر است.
با این حال من معتقد هستم که در آن زمان،
ما حتماً این ناکارآمدی تکنولوژیهای امروز را گذرانده ایم.
شاید در آن زمان، ما استطاعت داشتن این تعمت را در زندگی خود داشته باشیم
که فقط در جمع مخاطبان بنشینیم
بدون هیچ مسئولیت دیگری
و شاهد حرکت انسانها باشیم.
(موسیقی)
(تشویق)